Repository: alibaba/rtp-llm
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/backend/speculative_decoding.po
Languages: zh_cn

source: Speculative Decoding
zh_cn: 推测解码

source: 1. What is Speculative Sampling
zh_cn: 1. 什么是推测采样

source: Speculative sampling is a **zero-precision-loss** universal inference acceleration technique:
zh_cn: 推测采样是一种**无精度损失**的通用推理加速技术：

source: A lightweight **Propose Model** generates several candidate tokens at once;
zh_cn: 一个轻量级的**提议模型（Propose Model）**一次性生成多个候选 token；

source: The original **Score Model (large model)** then validates these tokens in parallel;
zh_cn: 原始的**打分模型（Score Model，即大模型）**随后并行验证这些 token；

source: Turning "verification" into a Prefill operation, thereby improving GPU compute-to-memory ratio and reducing Decode latency.
zh_cn: 将“验证”转化为 Prefill 操作，从而提升 GPU 计算与内存比，降低 Decode 阶段的延迟。

source: 2. Speculative Sampling Algorithms Supported by RTP-LLM
zh_cn: 2. RTP-LLM 支持的推测采样算法

source: Name
zh_cn: 名称

source: Introduction
zh_cn: 简介

source: Source
zh_cn: 来源

source: The most classic speculative sampling implementation
zh_cn: 最经典的推测采样实现方式

source: [Leviathan et al., ICML'23](https://proceedings.mlr.press/v202/leviathan23a/leviathan23a.pdf)
zh_cn: [Leviathan 等，ICML'23](https://proceedings.mlr.press/v202/leviathan23a/leviathan23a.pdf)

source: Prompt-Lookup + Speculative Edit
zh_cn: Prompt-Lookup + 推测编辑

source: [Prompt Lookup](https://github.com/apoorvumang/prompt-lookup-decoding), [Cursor Blog](https://fireworks.ai/blog/cursor)
zh_cn: [Prompt Lookup](https://github.com/apoorvumang/prompt-lookup-decoding)，[Cursor 博客](https://fireworks.ai/blog/cursor)

source: Speculative sampling framework based on DeepSeek-V3
zh_cn: 基于 DeepSeek-V3 的推测采样框架

source: [DeepSeek-V3 Tech Report](https://arxiv.org/pdf/2412.19437)
zh_cn: [DeepSeek-V3 技术报告](https://arxiv.org/pdf/2412.19437)

source: [EAGLE-3 Paper](https://arxiv.org/pdf/2503.01840)
zh_cn: [EAGLE-3 论文](https://arxiv.org/pdf/2503.01840)

source: 3. Using Speculative Sampling in RTP-LLM
zh_cn: 3. 在 RTP-LLM 中使用推测采样

source: Based on the original basic startup parameters, add the following environment variables:
zh_cn: 在原有基础启动参数基础上，添加以下环境变量：

source: Arguments
zh_cn: 参数

source: Value
zh_cn: 值

source: Description
zh_cn: 说明

source: Speculative sampling strategy
zh_cn: 推测采样策略

source: Small model weight path
zh_cn: 小模型权重路径

source: Small model architecture, same as the main model
zh_cn: 小模型架构，与主模型一致

source: Small model quantization method: FP8, FP8_PER_BLOCK, etc.
zh_cn: 小模型量化方式：FP8、FP8_PER_BLOCK 等

source: How many tokens the small model proposes per cycle
zh_cn: 小模型每轮生成多少个 token

source: Minimum length of n-gram token matching
zh_cn: n-gram token 匹配的最小长度

source: Maximum length of n-gram token matching
zh_cn: n-gram token 匹配的最大长度

source: MTP small model type
zh_cn: MTP 小模型类型

source: EAGLE3 small model type
zh_cn: EAGLE3 小模型类型

source: 4. Performance Observation & Tuning
zh_cn: 4. 性能观察与调优

source: 4.1 Performance Observation
zh_cn: 4.1 性能观察

source: Add the following to the request body:
zh_cn: 在请求体中添加以下内容：

source: Example response fields:
zh_cn: 示例响应字段：

source: The most important metric for speculative sampling is avg_tokens_per_iter, higher is better.
zh_cn: 推测采样的最重要指标是 avg_tokens_per_iter，值越高越好。

source: 4.2 Tuning
zh_cn: 4.2 调优

source: **Model Selection**:
zh_cn: **模型选择**：

source: Choose a smaller size from the same series (e.g., Qwen2.5-0.5B).
zh_cn: 从同一系列中选择更小的模型（例如 Qwen2.5-0.5B）。

source: Apply INT4 quantization to the small model whenever possible.
zh_cn: 尽可能对小模型应用 INT4 量化。

source: Default is 5; can be increased if acceptance rate >40%.
zh_cn: 默认为 5；若接受率 >40%，可适当增加。

source: Parameter
zh_cn: 参数

source: Recommendation
zh_cn: 建议

source: Notes
zh_cn: 备注

source: n-gram length range
zh_cn: n-gram 匹配长度范围

source: Can be increased for long sequence editing scenarios
zh_cn: 在长序列编辑场景中可进一步提高

source: Set to 1 for code/text editing, 0 otherwise
zh_cn: 代码/文本编辑设为 1，否则为 0

source: Controls matching start point
zh_cn: 控制匹配起始点

source: Only retain suffixes that may actually appear
zh_cn: 仅保留可能实际出现的后缀

source: Reduce invalid matches
zh_cn: 减少无效匹配

source: **Model Training**:
zh_cn: **模型训练**：

source: Use https://github.com/SafeAILab/EAGLE to train small models for specific business scenarios
zh_cn: 使用 https://github.com/SafeAILab/EAGLE 为特定业务场景训练小模型

source: Need to ensure 1st token acceptance rate >80%, 2nd token acceptance rate >60%, 3rd token acceptance rate >40%
zh_cn: 需确保第 1 个 token 接受率 >80%，第 2 个 >60%，第 3 个 >40%

source: Execution time of MTP small model can be assumed to be about 1ms. Based on the main model's execution time and acceptance rate, the optimal GEN_NUM_PER_CIRCLE can be calculated
zh_cn: MTP 小模型执行时间可假设约为 1ms。根据主模型执行时间和接受率，可计算最优的 GEN_NUM_PER_CIRCLE

source: On Hopper series, it is recommended to enable sp_quantization=FP8_PER_BLOCK
zh_cn: 在 Hopper 系列显卡上，建议启用 sp_quantization=FP8_PER_BLOCK
